print("После ядерной войны наступает апокалипсис. Люди одичали.Всех привычных нам технологий пришел конец и все человечество вернулось в прошлое. Теперь по всей Земле есть маленькие поселения. В своем поселении ты главный. Твой народ понимает, что с миром что-то не так. Вскоре ты понимаешь, что надвигается тьма, которая поглощает все на своем пути. Ты отправляешься в путешествие дабы найти спасение  для своего народа.")
a = int(input('''На рассвете ты отправляешься...
1. По тропе в лес
2. По тропе в горы
3. Через реку
4. По простой дороге
'''))
if a == 1 or a==2 or a ==3 or a==4:
    k = int(input('''После сильного дождя и бури, дорогу перекрыло дерево. Ты не можешь пройти по этой дороге!
    На рассвете ты отправляешься...
    1. По дороге на запад
    2. Пр дороге на юг
    3. По простой север
    '''))
if k == 1 or k == 2 or k == 3:
    b = int(input('''Ты видишь,что тьма подходит все ближе.Ты находишь заброшенный дом.
    1.Зайти и поискать что-то нужное
    2.Искать что-то нужное вокруг дома
    '''))
if b == 1 or b == 2:
    c = int(input('''Ты находишь рюкзак с нужными вещами и странную карту (оставляешь у себя). Приближался вечер, ты решаешь, что сегодня лучше остаться в этом доме.Поздно ночью ты слышишь громкие звук и думаешь, что лучшим решением будет где-нибудь спрятаться. Ты прячешься...
1.Под кроватью
2.В шкафу
3.В другой комнате
'''))
if c == 1 or c==2 or c==3:
    d = int(input('''Хозяин дома зашел в дом и начал заниматься своими делами. Он не выглядел злым или человеком, который мог бы тебе навредить.
     Поэтому ты…
     1.продолжишь сидеть в своем укрытие
     2.уйти, пока можешь
     3.выйти и попросить о помощи
     '''))
if d == 1:
    print("Ты продолжишь сидеть в своем укрытие,но вскоре тебя заметит хазяин дома.Он попросить тебя выйти и рассказать, как ты попал к нему в дом и все же решается помочь, он раскрывает тайну карты и показывает три дороги по которым ты можешь отправиться в свой путь.")
if d == 2:
    print("Ты попытаешься уйти,но не сможешь т.к. дверь закрыта на ключ. Хозяином дома окажется старый шаман. Хозяин дома заметит тебя и попросит рассказать, как ты попал к нему в дом и все же решается помочь, он раскрывает тайну карты и показывает три дороги по которым ты можешь отправиться в свой путь.")
if d == 3:
    print("Ты вышел к челвеку.Он оказался шаманом,он просит  тебя рассказать, как ты попал к нему в дом и все же решается помочь, он раскрывает тайну карты и показывает три дороги по которым ты можешь отправиться в свой путь.") 
e = int(input('''Теперь все зависит только от тебя!
Какой же путь ты выберешь?
1.идти по 1 пути
2.идти по 2 пути
3.идти по 3 пути
 '''))
if e == 1:
    print('''Ты отправился по 1 пути через темный лес, где ты находишься совершенно один. Ты шел целый день и провел всю ночь в лесу. На утро ты продолжаешь свой путь и попадаешь во враждебное поселение с ужасно озлобленными людьми. Они замечают, что ты не отсюда и убивают тебя, даже не спросив для чего ты здесь.
    Ты не смог спасти ни свой народ, ни себя.
    ''')
if e == 2:
    print('''Ты отправляешься по 2 пути, который проходил через скалистые горы. Ты спускался и вскарабкивался обратно на горы целый день и всю ночь. Он находит поселение, которое тоже ищет спасение и они объединяются. Ты обретаешь новых друзей и спасение. Вы вместе находите отличное место, куда тьме точно не пробраться. Ты отправляешься в обратно в свое поселение, для того чтобы показать дорогу к новому дому.
    Ты спас всех. 
    ''')
if e == 3:
    print('''Ты отправляешься по 3 пути, который лежит через поле. Ты идешь целый день и всю ночь. Находишь потерянное поселение, которое нуждается в вожде. Они готовы сражаться за свое будущее и ты берешь их с собой искать спасение.
    Ты предал свое поселение, зато смог спасти себя и новое поселение.
    ''')
